## 피드백

1. **1. 게시글 등록 입력 폼 구현 (10점)**

- **요청 URL:** `/write`  
- **HTTP 메서드:** `GET` 

피드백 : /write로 요청 URL이 설정되어있지 않음 -2

### **2. 게시글 등록 기능 구현 (10점)**  

- **요청 URL:** `/write`  
- **HTTP 메서드:** `POST`  
- 클라이언트가 작성한 데이터를 서버에 전달하고, 게시글이 추가되도록 구현하세요. 

피드백 : 없음

### **3. 게시글 등록 후 상세 페이지로 응답 (10점)** 

- 게시글 등록이 완료되면 **새로운 게시판 목록 페이지를 반환**하거나 리다이렉트 처리하세요.  
- **주의:** `res.send`, `res.sendFile`, `res.render`는 사용하지 마세요.  

피드백 : 없음

### **4. 게시글 목록 조회 기능 구현 (6점)**  

- **요청 URL:** `/list`  
- **HTTP 메서드:** `GET`  
- 클라이언트가 게시글 목록을 요청하면, 전체 게시글 목록을 반환하세요.  
- **템플릿 엔진**을 활용해 HTML 페이지를 동적으로 생성하고,  
  **유저 아이디, 제목, 조회수**를 화면에 표시하세요. 

피드백 :  <div>{{ item.writer }}</div> 그리고 유저 조회수로 화면이 출력되지 않음

### **5. 특정 게시글 조회 기능 구현 (10점)**  

- **요청 URL:** `/view`  
- **HTTP 메서드:** `GET`  
- 요청 시 게시글의 `id` 값을 포함하여 특정 게시글 정보를 반환하세요.  
- 배열 메서드 `find`를 활용하여 데이터를 조회하세요.  
- **작성자, 제목, 내용**을 출력하세요.  

피드백 : 없음

### **6. 특정 게시글 수정 입력폼 구현 (8점)**  

- **요청 URL:** `/modify`  
- **HTTP 메서드:** `GET`  
- 클라이언트는 게시글을 수정하기 위한 **입력폼 페이지**를 요청합니다.  
- 해당 입력폼에는 수정할 게시글의 **작성자, 제목, 내용**이 미리 입력되어 있어야 합니다.  
- 게시글 ID는 params로 전달됩니다.  

피드백 : path+`/modify.html => modify.html
path를 왜 사용하는지 미흡, 템플릿 엔진 설정 이해 부족

### **7. 특정 게시글 수정 기능 구현 (8점)**  

- **요청 URL:** `/modify`  
- **HTTP 메서드:** `POST`  
- 클라이언트는 수정된 게시글 데이터를 서버에 전달합니다.  
- 서버는 전달받은 데이터로 기존 게시글의 **작성자, 제목, 내용**을 업데이트하세요.  
- 수정이 완료되면 클라이언트에게 수정된 게시글의 상세 페이지를 응답하세요.  
  - 수정 대상 게시글은 배열 메서드 `findIndex`를 사용하여 검색하세요.  
  - 게시글이 존재하지 않을 경우 적절한 오류 메시지를 반환하세요.  

피드백 : 수정된 게시글의 상세 페이지를 응답하지 않음 => ('/list')

### **8. 게시글 삭제 요청 처리 (8점)**  

- **요청 본문**에 게시글의 `id` 값을 포함해 삭제 요청을 처리하세요.  
- 게시글 삭제가 완료되면 **새로운 게시판 목록 페이지를 반환**하거나 리다이렉트 처리하세요.  
- 배열 메서드 `findIndex`를 활용하세요.  
- 삭제하려는 게시글이 존재하지 않을 경우, **적절한 오류 메시지를 포함한 응답**을 반환하세요.  
- 삭제 버튼은 **view.html**에서 만들어 사용하세요.  

피드백 : 요구 사항의 내용 중 요청 본문으로 ID를 받으라고 했는데, 지켜지지 않음

### **9. Git 커밋 메시지를 명확하게 작성했는가? (10점)**  

- 커밋 메시지는 변경된 작업 내용을 간결하고 명확하게 작성하세요.  
  예:  
  - `feat: 게시글 등록 기능 추가`  
  - `fix: 게시글 등록 시 데이터 저장 오류 수정`  
  - `refactor: 게시글 목록 렌더링 코드 개선`  

피드백 : 없음

### **10. Git 브랜치를 활용했는가? (10점)**  

- 기능별로 **최소 2개 이상의 브랜치**를 생성하고 작업하세요.  
- 브랜치 병합 전 변경 사항을 꼼꼼히 검토하세요.  

피드백 : 없음

### Q. git switch -c develop 근데 기존의 있는 브런치가 안된다고 함.

90점 합격

